# Проект платформы для онлайн-обучения.
### На платформе каждый желающий сможет размещать свои полезные материалы или курсы.
1. Проект представляет собой бэкенд-сервер, который возвращает клиенту JSON-структуры. 
2. В проекте реализовано планирование отложенных задач при помощи Celery beat. 
Программа каждую минуту делает проверку на наступление времени выполнения заранее определенных задач для напоминания о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.
Для этого сервис интегрирован с мессенджером Телеграм, который будет заниматься рассылкой уведомлений в формате: я буду [ДЕЙСТВИЕ] в [ВРЕМЯ] в [МЕСТО].
3. Также в проекте реализованы следующие функциональности:
- Есть возможность создать объекты "Урок", "Курс", "Подписка" (на обновления курса, выбранного пользователем), "Платеж", "Пользователь".
- Фильтрация для эндпоинта вывода списка платежей со следующими возможностями: менять порядок сортировки по дате оплаты, фильтровать по курсу или уроку, фильтровать по способу оплаты.
- Пагинация для вывода всех уроков и курсов для оптимизации нагрузки на приложение и удобства пользователя.
- Подключена возможность оплаты курсов через сервис Stripe https://stripe.com/docs/api. Доступы можно получить, пройдя простую регистрацию по адресу https://dashboard.stripe.com/register.
- Асинхронная рассылка электронных писем пользователям об обновлении материалов курса при помощи celery-beat.
- С помощью celery-beat реализована фоновая задача, которая ежедневно в заданное время проверяет зарегистрированных пользователей по дате их последнего входа на сервис и, если пользователь не заходил более месяца, его аккаунт блокируется.
- Валидация входных данных. Для уроков и курсов в видеоматериалах не должно быть ссылок на сторонние ресурсы, кроме youtube.com.
- CRUD-операции для пользователей, в том числе регистрация пользователей. Настроено использование JWT-авторизации, каждый эндпоинт закрыт авторизацией. Эндпоинты для входа и регистрации доступны для неавторизованных пользователей.
- Есть возможность создания группы модераторов с правами работы с любыми уроками и курсами, но без возможности их удалять и создавать новые. 
- Права доступа для объектов настроены таким образом, чтобы пользователи, которые не входят в группу модераторов, могли видеть, редактировать и удалять только свои курсы и уроки.
- Настроен вывод документации при помощи библиотеки drf_yasg.
4. Код покрыт тестами на 89%.
5. Порядок запуска проекта:
- Для запуска проекта с использованием Docker Compose выполнить в терминале команду: docker-compose up --build.
- После успешного запуска приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000
6. Ознакомиться с документацией API можно, перейдя по URL-адресу: 
http://localhost:8000/swagger/ (для Swagger UI) или http://localhost:8000/redoc/ (для Redoc). Там можно найти примеры различного вида запросов и шаблоны с параметрами запросов в формате JSON.